---
layout: holiday
title: Neujahrsabend
categories:
  - calendar
when: Julmond-31
---

Der Neujahrsabend in Faergria ist ein magisches Fest, das die Menschen nicht nur den Beginn eines neuen Jahres feiern
lässt, sondern auch den Himmel mit ihren Wünschen verbindet. Es ist ein Fest voller Hoffnung, Träume und der Erwartung,
dass das neue Jahr besser und glücklicher sein wird. Inspiriert durch die alten Legenden und Bräuche ist es eine Feier
der Wünsche und der Verbindung zwischen Himmel und Erde.

<img src="../../assets/imgs/calendar/neujahrsabend.png" class="justified-img-left">

### Die Himmelsbänder und der Wunschbaum

Eine der wichtigsten Traditionen des Neujahrsabends ist das Schmücken des **Wunschbaums**, der in jeder Stadt und jedem
Dorf aufgestellt wird. Die Bewohner schreiben ihre persönlichen Wünsche für das kommende Jahr auf bunte Bänder, die
sogenannten **Himmelsbänder**. Diese Bänder werden sorgfältig mit Wünschen, Gebeten oder Hoffnungen beschriftet und an
die
Äste des Wunschbaums gebunden. Die Farben der Bänder haben eine besondere Bedeutung: Rot für Liebe, Blau für Weisheit,
Grün für Gesundheit und Gelb für Wohlstand. Es wird geglaubt, dass der Wind in der Neujahrsnacht die Wünsche in den
Himmel trägt, wo sie von dem Hohefürsten der Wünsche und Träume, Volo, gesehen und gehört werden. Die Tradition geht auf
Geschichten zurück, in denen Volo als Sterblicher selbst unter den Sternen stand, seine Träume in den Nachthimmel sprach
und sich durch seinen göttlichen Aufstieg bewies. Heute ist es Volos Segen, der den Faergria die Hoffnung gibt, dass
ihre Träume und Wünsche im neuen Jahr wahr werden können.

### Festessen und Gemeinschaft

Wie bei vielen Festen in Faergria steht auch am Neujahrsabend die Gemeinschaft im Mittelpunkt. Familien und Freunde
kommen zusammen, um ein reichhaltiges Festmahl zu genießen, das oft symbolische Speisen enthält. Ein beliebtes Gericht
ist das **Nachthimmelsbrot**, ein süßes Gebäck, das mit Sternenmustern verziert ist, und dessen Rezept von Generation zu
Generation weitergegeben wird. Man glaubt, dass das Teilen des Himmelsbrotes Glück und Verbundenheit im neuen Jahr
stärkt. Neben dem süßen Brot wird sogenannter **Sternenstaub** angefertigt, welches sehr beliebt bei Kindern ist. Diese
Süßigkeit sind kleine, sternförmige Zuckerkristalle, die bunt und fest sind. Dazu wird Zucker langsam in Schichten über
einen Kern, meist aus Zuckersirup, gegossen und ständig gerührt, um die charakteristische Form zu erzeugen.

Neben den familiären Festen gibt es auch große Gemeinschaftsfeiern in den Städten und Dörfern. Die Menschen versammeln
sich auf den großen Plätzen, um den Übergang ins neue Jahr gemeinsam zu begehen. Es gibt Musik, Tanz und Aufführungen,
die oft Geschichten von Weisheit, Entschlossenheit der Fähigkeit, den eigenen Weg zu formen, erzählen.

### Die **Wunschlichter** und der Aufstieg der Träume

Eine weitere Tradition des Neujahrsabends ist das Entzünden der **Wunschlichter**. Diese Laternen, die aus Papier
gefertigt und mit Symbolen für Glück und Schutz verziert sind, werden bei Einbruch der Dunkelheit angezündet und steigen
in den Nachthimmel auf. Es ist ein berührender Anblick, wenn der Himmel mit hunderten kleinen Lichtern erhellt wird, die
die Wünsche der Menschen tragen. Die Faergria glauben, dass die Wunschlichter den Sternen und damit Volos Präsenz
näherkommen, was die Erfüllung der Träume begünstigen soll. Es heißt, dass Volo die Flamme eines jeden Wunschlichts
sieht und den Willen der Menschen spürt, ihre Schicksale selbst zu formen.

### Neujahrsritual der Reinigung

Vor dem Anbruch des neuen Jahres nehmen viele Faergria an einem Reinigungsritual teil, um sich von den Lasten des
vergangenen Jahres zu befreien. Die Bewohner baden in kalten Flüssen oder Seen, oder, wenn die Winterstürme zu stark
sind, nutzen sie dampfende Kräuterbäder in ihren Häusern. Dieses Ritual soll sowohl den Körper als auch den Geist
reinigen, damit man mit klarem Herzen und erneuerter Energie in das neue Jahr starten kann.

### Sternenregen und das Neujahrsglück

<img src="../../assets/imgs/calendar/neujahrsabend_2.png" class="justified-img-right">

In der letzten Stunde vor Mitternacht blicken viele Faergria gespannt in den Himmel, in der Hoffnung, einen
**Sternenregen** zu sehen. Es heißt, dass die Sterne in der Neujahrsnacht besonders hell strahlen, als ob Volo selbst
die
Sternenbahnen lenkt, um die Wünsche der Menschen aufzunehmen. Wer einen Stern fallen sieht, glaubt fest daran, dass sein
wichtigster Wunsch im neuen Jahr in Erfüllung gehen wird. Volos Einfluss auf das Schicksal der Sterblichen ist in dieser
Nacht besonders stark spürbar, und so gilt der Sternenregen als göttlicher Segen.

### Der Neujahrsmorgen: Ein Neubeginn

Am Neujahrsmorgen werden die **Himmelsbänder** von den Bäumen genommen, und die Menschen danken dem Himmel und Volo für
die Möglichkeit, ihre Träume auszudrücken. Die Bänder werden dann verbrannt, sodass der Rauch die Wünsche endgültig in
den Himmel trägt. Es ist ein Moment der Stille und Besinnung, in dem die Menschen voller Hoffnung auf das kommende Jahr
blicken. Der Neujahrsabend in Faergria erinnert die Menschen daran, dass ihre Träume und Wünsche ebenso wichtig sind wie
die Sterne am Himmel. Durch Entschlossenheit und gemeinschaftlichen Zusammenhalt können diese Wünsche Wirklichkeit
werden.