---
layout: character
title: Hindrik
categories:
  - character
  - NPC
character_title: Muskulöser Schreiner
race: Menschen
sex: m
birthday: 17.1.357
height: 1.98
weight: 110
shoulder_width: 55
waist: 88
hip: 96
muscle_mass: 48
functions:
  - Besitzer der Sägemühle bei Brodia
  - Schreiner
class: Waldläufer
subclasses:
  - Jäger
affiliations:
  - Kinder des Waldes
homes:
  - Brodia
alignment: NG
alive: true
relationships:
  - [ Linus, guter Freund ]
---

Hindrik ist ein einfacher Mann, der die Sägemühle am Rande des Dorfes Brodia betreibt. Seine Tage sind von harter Arbeit
geprägt, die er in einer Art stillen Einklang mit der Natur verrichtet. Hindrik lebt allein und genießt die
Abgeschiedenheit seiner Mühle, die ihm eine Zuflucht bietet, weit weg von den Menschenmengen und dem Trubel des
Dorflebens. Er ist es gewohnt, auf sich selbst gestellt zu sein, und hat sich ein autarkes Leben aufgebaut, das ihn in
eine tiefe Verbundenheit mit der Natur und der Umgebung um Brodia geführt hat.

<!--more-->

## Herkunft und Leben in der Sägemühle

Hindrik kennt den angrenzenden Wald wie seine Westentasche. Er hat bereits im Alter von sechs Jahren damit begonnen,
Bäume zu fällen, zuerst an der Seite seines Vaters und später allein, nachdem er die Grundlagen der Forstarbeit erlernt
hatte. Die jahrzehntelange Erfahrung hat ihm nicht nur die Fertigkeit im Umgang mit Axt und Säge verliehen, sondern auch
ein tiefes Verständnis für den Wald selbst. Hindrik weiß, wann und wo man am besten Bäume fällt, ohne das ökologische
Gleichgewicht zu stören, und respektiert die Natur als die Grundlage seines Handwerks und seiner Existenz.

Hindriks Sägemühle ist nicht nur ein Ort der Arbeit, sondern auch sein Zuhause. Er hat sich über die Jahre einen
weitgehend autarken Lebensstil erarbeitet. Neben der Mühle pflegt er ein verhältnismäßig großes Feld, auf dem er
verschiedene Früchte anbaut. Die Mühle bietet ihm alles, was er zum Leben braucht: Nahrung, Wasser und einen Platz zum
Schlafen. Seine Unabhängigkeit ist für Hindrik ein großes Gut, und er genießt die Freiheit, sein Leben so zu gestalten,
wie er es möchte, ohne sich auf andere verlassen zu müssen.

## Einsamkeit und Freundschaft

Obwohl Hindrik die Stille und Einsamkeit seiner Mühle schätzt, bedeutet das nicht, dass er vollkommen isoliert lebt. Es
kommt selten vor, dass er Besuch bekommt, und auch er selbst verlässt seine Sägemühle nur selten. Wenn Hindrik jedoch
den Drang verspürt, unter Menschen zu sein, geht er nach Brodia und besucht die Taverne von Linus. Die Taverne ist ein
Ort der Geselligkeit, doch für Hindrik ist sie vor allem deswegen wichtig, weil Linus sein einziger wahrer Freund ist.

Die Freundschaft zwischen Hindrik und Linus hat eine tiefe Bedeutung für ihn. Linus ist einer der wenigen Menschen, die
Hindrik wirklich versteht und akzeptiert, wie er ist. Vor einigen Jahren hat Hindrik seinem Freund geholfen, die Taverne
auf Vordermann zu bringen. Er nutzte seine Kenntnisse im Holzhandwerk, um morsche Balken zu ersetzen und die Einrichtung
zu reparieren, und trug damit wesentlich zur Gemütlichkeit der Taverne bei. Dieser gemeinsame Einsatz hat die
Freundschaft der beiden noch weiter gestärkt, und auch wenn Hindrik sich nur selten unter die Leute mischt, findet er
bei Linus stets einen Ort, an dem er willkommen ist.

## Persönliche Eigenschaften und Werte

Hindrik ist ein stiller, aber starker Charakter. Er lebt nach dem Prinzip, dass harte Arbeit und Ehrlichkeit die
Grundlage eines guten Lebens sind. Seine Arbeit in der Sägemühle verlangt ihm viel ab, doch Hindrik hat nie darüber
geklagt – im Gegenteil, die Arbeit gibt ihm einen Sinn und eine Struktur, die er schätzt. Er hat eine tiefe Achtung vor
der Natur, die ihm alles gibt, was er zum Leben braucht. Dabei ist er sich der Verantwortung bewusst, die mit seinem
Handwerk einhergeht, und er geht sorgsam mit den Ressourcen des Waldes um.

Obwohl Hindrik wenig Kontakt zu anderen Menschen hat, besitzt er eine ruhige Freundlichkeit, die ihn sympathisch macht.
Er redet nicht viel, doch wenn er etwas sagt, dann meint er es ernst. Seine stille Art und seine Ehrlichkeit machen ihn
zu einem Mann, auf den man sich verlassen kann. Menschen wie Linus wissen diese Qualitäten an ihm zu schätzen, auch wenn
Hindrik selbst nie ein großes Aufheben um seine Person macht.

Hindrik ist kein Mensch, der von Abenteuer oder großen Träumen getrieben wird. Sein Ziel ist es, ein einfaches und
ehrliches Leben zu führen. Die Einsamkeit der Sägemühle und die Rhythmen des Waldes sind für ihn eine Quelle der
Zufriedenheit. In einer Welt, die oft von Hektik und Unruhe geprägt ist, hat Hindrik seinen Frieden in der Stille und im
Einklang mit der Natur gefunden. Diese Bescheidenheit und der Wunsch nach Einfachheit sind es, die ihn auszeichnen und
die ihn von anderen abheben.