---
layout: character
title: O-Gall
categories:
  - character
  - NPC
character_title: Himmlische Bestrafung
race: Engel
sex: m
height: 1.89
weight: 90
shoulder_width: 48
waist: 80
hip: 92
muscle_mass: 40
alias:
  - [ Galli, "U-Ranos" ]
functions:
  - Recke der Justicia
class: Recke
subclasses:
  - Paladin
  - Heroe
homes:
  - Hof der Gerechtigkeit
alignment: LG
alive: false
relationships:
  - [ Justicia, Mutter ]
  - [ Inoro, Vorgänger ]
  - [ Ar-Merer, Bruder ]
  - [ Il-Vernia, Schwester ]
  - [ En-Troad, Bruder ]
  - [ U-Ranos, Bruder ]
  - [ Fortuna, Tante ]
  - [ Meilira, Cousine ]
  - [ Unbenannter Gott, Onkel ]
---

O-Gall ist ein Engel und ein Recke der Justicia, bekannt als die "Himmlische Bestrafung". Seine Rolle am Hof der
Gerechtigkeit und in der Welt von Terralithia ist es, Ungerechtigkeiten zu bekämpfen und für das Gute zu streiten. Als
offensiver Schwertkämpfer, der selten Emotionen zeigt, trägt er die Verantwortung, die Ungerechtigkeiten, die er sieht,
direkt und ohne Zögern zu bekämpfen. O-Gall ist nicht nur für seine Kampfkunst bekannt, sondern auch für seine
Entschlossenheit, das Richtige zu tun, selbst wenn es bedeutet, hart und unnachgiebig zu handeln. Er wird zu einem
Symbol der Macht und der Konsequenz in Justicias Streben nach Gleichgewicht.

<!--more-->

## Herkunft und Waffe der Gerechtigkeit

O-Gall ist einer der fünf Kinder von Justicia, die aus den Splittern der Seele ihres verstorbenen Sohnes Inoro geformt
wurden. Er und seine Geschwister, darunter En-Troad, Il-Vernia, Ar-Merer und U-Ranos, tragen jeweils Teile der Seele
Inoros in sich und stellen eine Fortsetzung seines Erbes dar. O-Gall wuchs am Hof der Gerechtigkeit auf und wurde früh
in die Prinzipien der Gerechtigkeit eingeführt. Seine Aufgabe war klar: ungerechte Handlungen zu stoppen und das Licht
der Gerechtigkeit in die dunklen Ecken von Terralithia zu tragen.

Von Justicia selbst erhielt er eine besondere Klinge, die die konzentrierte Ungerechtigkeit der Welt enthielt und
bannte. Diese Waffe war nicht nur ein Werkzeug des Kampfes, sondern auch ein Symbol seiner Pflicht. Die Klinge
ermöglichte es ihm, das Unrecht zu erkennen und zu eliminieren, und sie wurde ein Teil seiner Identität als Recke der
Gerechtigkeit. Obwohl O-Gall die Klinge mit Stolz trug, bedeutete dies auch, dass er eine große Verantwortung trug, da
die Macht, die ihm verliehen wurde, auch eine ständige Last war.

## Kämpfer und Recke der Justicia

O-Gall war als offensiver Kämpfer bekannt, der in die Schlacht zog, um das Unrecht zu bekämpfen. Seine Fähigkeit, sich
im Kampf durchzusetzen, war unbestreitbar. Trotz seiner Kampfkraft griff er jedoch nicht gern zu seiner Waffe. Er sah
die Gewalt immer als letztes Mittel, das eingesetzt werden musste, wenn alle anderen Wege gescheitert waren. Dennoch
hatte er sich im Laufe der Jahre daran gewöhnt, seine Klinge zu ziehen, da die Ungerechtigkeit, die sich auf der
Elementarebene ausbreitete, oft keine Alternative ließ. Sein Ziel war es, mit der Macht der Gerechtigkeit schnell und
effizient zu handeln, und dabei zeigte er eine beeindruckende Zielstrebigkeit.

O-Gall zog oft ohne direkte Anweisung von Justicia in den Kampf. Er wollte seine Mutter nicht mit seinen Aufgaben
belasten und sah es als seine Pflicht an, Ungerechtigkeit zu bekämpfen, ohne dass sie ihm dazu die Erlaubnis erteilen
musste. Diese Eigeninitiative war sowohl eine Stärke als auch eine Schwäche von O-Gall. Während seine Entschlossenheit
und sein unerschütterlicher Wille ihm den Respekt vieler einbrachten, sorgte sein Vorgehen auch für Spannungen innerhalb
der Familie. Besonders seine Geschwister En-Troad und Il-Vernia fanden, dass O-Gall in seinem Vorgehen manchmal zu grob
war. Sie sahen in ihm jemanden, der die Balance zwischen Strenge und Nachsicht oft zugunsten der Gewalt verschob,
während sie selbst versuchten, die Dinge anders zu lösen.

## Persönliche Eigenschaften und Konflikte

O-Gall zeigt selten Emotionen, aber das bedeutet nicht, dass er keine starken Gefühle hat. Stattdessen ist er ein eher
stiller Charakter, der seine Gedanken und Gefühle für sich behält. Er fühlt eine immense Verantwortung gegenüber seiner
Mutter Justicia und ist bereit, alles zu tun, um ihr Vermächtnis zu schützen. Seine Entscheidungen sind oft harsch, da
er glaubt, dass die Gerechtigkeit in manchen Situationen eine harte Hand verlangt. O-Gall ist jedoch nicht unbeweglich;
es gab Zeiten, in denen er in die Verteidigung statt in den Angriff überging, besonders wenn das Leben von Unschuldigen
auf dem Spiel stand. Dieser Wechsel zwischen Angreifer und Beschützer ist eine der Facetten, die ihn auszeichnen.

Er tut häufig seine Meinungen und Ansichten kund, auch wenn er dies in einer knappen und direkten Art tut. Seine
Aufrichtigkeit hat ihm sowohl Respekt als auch Konflikte eingebracht, da seine Worte oft unbequeme Wahrheiten
enthielten. Unter seinen Geschwistern wurde O-Gall für seine Standhaftigkeit respektiert, doch manchmal war er der Grund
für Uneinigkeit, da seine Methode, Dinge anzupacken, nicht immer auf Verständnis stieß. Besonders mit En-Troad, der mehr
auf Harmonie bedacht war, kam es immer wieder zu Differenzen, wenn es darum ging, wie man Ungerechtigkeit am besten
bekämpft.

Trotz seiner oftmals rauen Herangehensweise zeigte O-Gall tiefen Respekt vor den Prinzipien der Gerechtigkeit, wie sie
seine Mutter Justicia lehrte. Für ihn verkörpert die Gerechtigkeit eine unbändige Kraft, die sich ihren Weg bahnt, egal
welche Hindernisse sich ihr in den Weg stellen. Sein Titel, "Himmlische Bestrafung", spiegelt diesen Glauben wider, dass
das Unrecht mit aller Konsequenz bekämpft werden muss, um Platz für das Gute zu schaffen.

## O-Galls Ende und sein Vermächtnis

O-Gall starb, wie auch seine Geschwister En-Troad und Il-Vernia, bei der Verteidigung des Hofes der Gerechtigkeit gegen
die finstere Hohefürstin Invidianoir. Gemeinsam mit seinen Geschwistern stellte er sich der Bedrohung und kämpfte bis
zum bitteren Ende, um Justicia und das, was sie aufgebaut hatte, zu schützen. Sein Tod war heroisch und voller
Entschlossenheit, und er nahm die Herausforderung an, ohne zu zögern oder Angst zu zeigen. Sein Opfer war Ausdruck
seiner tiefen Überzeugung, dass das Unrecht um jeden Preis bekämpft werden muss.

Sein Vermächtnis lebt in den Geschichten weiter, die über ihn erzählt werden. O-Gall steht als Symbol für die Stärke und
die Konsequenz der Gerechtigkeit. Die Menschen und Götter, die über sein Leben und seine Taten sprechen, erinnern sich
an seine unbeugsame Natur und daran, dass er niemals zurückwich, wenn er Ungerechtigkeit sah. Für viele ist O-Gall der
Inbegriff des gerechten Zorns – ein Krieger, der seine Stärke einsetzte, um anderen zu dienen und das Böse zu besiegen,
das die Welt bedrohte. Trotz seiner Härte bleibt er ein Vorbild für Entschlossenheit und den Willen, für das Richtige zu
kämpfen, auch wenn der Preis dafür hoch ist.